1. Si deseo modificar el mensaje del método pitar al crear un objeto moto sin alterar la clase
Auto, ¿qué debo agregarle al código? (Por ejemplo, al llamar el método pitar imprima: Las
motos no pitan).

tengo que sobreescribir el metodo pitar en la clase moto, algo asi como
@Override
    public void pitar(){
        System.out.println("Las motos no pitan");
    

2. Suponga que se agrega una nueva clase al código, class Motoneta, y esta hereda de la clase
Moto, ¿evidencia algún problema? ¿Por qué?

No veo inmediatamente ningun problema, lo unico que creeria que se debe tener en cuenta es sobreescribir 
el metodo pitar, ya que dice "las motos no pitan" lo  que deberia sobreescribirse a "las motonetas no pitan"

3. Suponga que se definió el método:
public void arrancar() {
System.out.println("Arrancando");
}
en la clase Moto, ¿es posible sobrescribir el método? ¿Por qué?

Hay que agregar en la linea superior @override para poder sobreescribir el metodo, pero funcionaria sin problema

4. En la línea 13 de la clase moto, ¿Por qué puedo utilizar el método pitar?

porque la clase moto se hereda de la clase auto que posee este metodo


5. Haciendo una pequeña modificación a la clase Auto y utilizando la variable num_autos, sin
modificar su modificador de acceso, ¿cómo puedo obtener el número de autos creados
desde la clase ObjTaller5H?

creando un metodo getNumAutos que sea publico, se puede acceder a este dato


6. En la línea 7 de la clase ObjTaller5H, ¿Por qué no puedo utilizar el método adelantar, si
este fue heredado?

Ya que este metodo posee privacidad de paquete, asi que solo es accesible dentro del paquete 1, siendo que la moto
pertenece al paquete 2, este no es accesible para la clase moto aunque esta sea subclase de auto

7. En la línea 8, ¿por qué es posible utilizar el método arrancar si la clase Bus no lo define?

ya que esta clase bus parte de la clase auto, este metodo si es heredado ya que tiene privacidad publica


8. En la línea 9 de la clase ObjTaller5H, ¿por qué no puedo utilizar el método pitar, si este fue
heredado? 

En la linea 9 el metodo pitar SI se puede utilizar, e imprime Piiiiii ya que lo llama la clase bus
que la hereda de la clase auto

9. En la línea 10 de la clase ObjTaller5H, ¿qué imprime el método getVelocidad()? ¿Por qué?

no imprime nada ya que este metodo retorna un valor, no genera ninguna impression, habria que agregar
un system.out.println para que este imprimiera el valor de velocidad


10. Si quisiera obtener el valor de la placa de las clases Moto y Bus, además de su modelo y
capacidad respectivamente, ¿Que debo agregar al código?

habria que agregar metodos get para poder acceder a estos datos privados, como getPlaca, getModelo
etc... 